各位網友大家好
生命樹書架網絡繼續和大家看聖經人、聖經事
聖經人就是以色列百姓和主耶穌
而聖經事就是在說贖罪日
為什麼無端端說贖罪日?
不是在說撒慕爾記嗎?
這次說贖罪日是因為今晚開始就是贖罪日
因此我會說一下贖罪日
利未記十六章二十三章都記載關於贖罪日
其實是猶太曆份的七月初十就是贖罪日
亦都說是今天開始是他們的贖罪日
不過他們一天是由黃昏開始的
因此我由黃昏
雖然還未到黃昏
不過我都開始說一下贖罪日
利未記二十三章七月初十是贖罪日
利未記二十三章二十七節七月初是贖罪日
你們要守衛聖會是一個重要的聚會日子
並且要刻苦己心
不要拿來慶祝
是要安靜自己靜修
回想自己的罪惡
也要將火祭獻給耶和華
就是這一天贖罪日
什麼功都不可做
這一天要是安息日
那天如果排到不是安息日又怎樣
那天都會是安息日
因為是贖罪日
所以什麼功都不可做
要在神面前安靜專心贖罪
留意一下
猶太曆份七月就叫做提斯利月
提斯利
Tisrae
Tisrae 意思是開始
因此猶太人的年初是在七月
七月一號提斯利月七月一日就是猶太新年
這個猶太新年
撞到我們今年2022年
就是九月二十五號
就是剛剛過去的二十四、二十五
就是過去的兩個禮拜日
過去的兩個主日
如果現在看的話
在猶太新年
希伯來字就叫Rosh Hashanah
現在正在過他們的新年
Rosh Hashanah
Rosh就是頭
頭就開始
Hashanah
是一個字
不過Hashanah的下是Dah
因此不知道怎樣翻譯
Hashanah是年
一年的開頭
猶太新年那一天
也就是七月的提斯利月
七月一號一日
就是猶太人新年
而那一天也是聖經所說的吹角節
用陽角來吹
吹到的聲音是用來做什麼呢?
新年吹角是不是打仗?不是
吹角節我也曾經在吹角節那天說過
那天如果你找回我的視頻來看
就是用陽角的聲音提醒以色列百姓
審判快要到了
你要去自省
在這個日子裡面自省
因為在新年第一天
也就是吹角節之後的十天
或者看怎樣數
九天或者十天
七月一號是吹角節新年
而七月十號
第十天就是贖罪日
中間你可以說有九天或者十天都可以
這個九天或者十天
猶太人叫它做大而可畏的日子
大而可畏的日子
有九天或者十天
因為由一號開始數到十號
看你計算第一天就是九天
計算第十天就是十天
這個大而可畏的日子在聖經裡面是舊的
我才出這幾個字
在約爾書和馬拉基書出過
大而可畏的日子
Gadol
Gadol Yariyum
Gadol 是大
可畏是很可怕的動詞
Yum Yum 就是日子
大而可畏的日子會來到
就是上帝審判日子來到
中間等待這段日子你就會很害怕
那個很重要又很害怕的日子快要來到了
這個害怕不是說很怕
很多人都害怕的
而是要敬畏那一天要來了
我要準備好了
嗯,這樣的意思
準備好了,大而可畏的日子
大而可畏的日子就是這九天
由第一天新年到贖罪日中間
新年也有一點點慶祝的
不過主要是催覺
警醒自己的罪惡
這樣的意思
贖罪日是以色列重要的宗教節日
在利美記第十六和二十三章講得比較多
內容自己參考看兩段經文
而我在這裡根據第十六章的經文
簡單口述一下
第十六章第三節
「阿倫進聖所,要帶一隻公牛獨為贖罪祭
一隻公綿羊為繁祭」
這裡是講贖罪日的做法
這個做法第一件事開始做
就是阿倫大祭司
他會進去聖所
進去聖所的時候他要進入
這一天他要有什麼呢?
就是一隻公牛和一隻公綿羊
公牛用來獻贖罪祭
公綿羊用來獻繁祭
贖罪祭的目的就是贖罪
繁祭就是感恩
多謝上帝
找到一幅圖畫
有一隻公牛
這是祭司平時穿的白色細碼衣服
祭司的制服
有一隻公牛
公牛將會殺了用他的血和肉
來做贖罪祭
另外有一隻公綿羊
這個時候阿倫要穿上細碼布的聖內袍
把細碼布褲子穿上
很多時候他們是不穿長褲的
因為他們的衣服的袍已經到上下五吋
甚至有時候會到腳面那麼長
不過沒有穿長褲
今天要穿整齊
穿上褲子
腰束細碼布帶子
頭戴細碼布冠冕
都是聖服的一部分
而且用水洗身才好穿
乾淨一點
你知道地方乾燥
以色列人也不是天天洗澡
很久才洗一次也說不定
因此不是很臭
因為很乾
因此今天要穿上聖服之前要洗身
要在以色列會眾裡拿兩隻公山羊
很多東西要拿
兩隻公山羊是預備做贖罪祭的
另外一隻公綿羊是做梵祭的
大家記得嗎?
公綿羊是做梵祭
感恩
綿羊是做梵祭
山羊是贖罪祭
另外有一隻公牛
兩隻山羊
山羊和綿羊怎麼分呢?
山羊的嘴巴尖一點
兩隻角是直一點的
不是很長
野性一點、惡一點
綿羊的嘴巴沒那麼尖
而且角是會轉的
會彎的
就是綿羊
綿羊是用來做梵祭
公山羊是用來做贖罪祭
另外一隻公牛
阿倫要把贖罪祭的公牛奉上
即是先用公牛殺了
來做贖罪祭
為誰贖罪?
要贖罪日要辦儀式
所以第一件事要先為自己贖罪
為自己和本家
阿倫自己和阿倫家贖罪
公牛為他贖罪
然後兩隻公山羊還沒殺
還沒獻祭
安置在回望門口耶和華面前
公牛第一隻就殺了
獻祭,贖罪祭
另外兩隻用公山羊做的贖罪祭就先不獻
先放在回望門口
然後為兩隻公山羊尖溝
尖溝有一點像我們現在的抽籤
抽籤做什麼呢?
一溝,一個籤
就是這一隻羊歸與耶和華
右手邊的羊是歸與耶和華的
另一隻羊是歸與阿撒舍勒
這是什麼呢?
兩隻羊
總之,右手邊的羊歸給耶和華
右手還是左手是傳統的
右手覺得比較好
右邊比較親愛
將羊送給耶和華
左手覺得沒那麼寶貴
歸與阿撒舍勒
阿撒舍勒是什麼意思呢?
阿撒燒,阿撒燒
阿撒燒是完全除去
阿撒燒不是一個人
很多人會解釋他是魔鬼
不是的
其實魔鬼也不適合神學
因為我們贖罪的價錢、公價不會比魔鬼
因為魔鬼不是將我們賄賂、賦贖金
他根本沒辦法跟上帝比
我們是規決上帝榮耀
我們的贖價是主耶穌代我們給上帝的
給上帝
阿撒舍勒的意思是完全除去
第一隻歸與耶和華是以為是贖罪祭
獻祭殺了
這一隻阿撒舍勒是不殺的
是背負著我們所有的罪
完全帶走,完全除去
因此阿撒舍勒是一個字
而不是一個神的名字
第九節阿倫尖沟將歸與耶和華的羊殺了
獻為贖罪祭
另外尖沟歸與阿撒舍勒的羊活活地安置在耶和華面前
都是用來贖罪,不過
會打發人送去曠野
讓他歸於完全除去
意思是帶走我們所有的罪在他身上
而走了出去曠野無人之地
代表背負著我們的罪走了
好了,講到這裡
我再重溫一次
阿倫穿好衣服,洗乾淨
然後要做什麼?
他要用一隻公牛為自己本人和本家贖罪
以致你整個人身心靈都潔淨
然後可以過贖罪日的禮儀預備做
有兩隻公羊
之前要帶多一隻公綿羊
要來獻感恩凡濟
一隻公牛一隻公綿羊
一隻要來獻為自己做贖罪的公牛
一隻是讚美神感謝他的公綿羊凡濟
然後另外有兩隻公羊
一隻是要來抽籤
抽到這隻就歸於耶和華
獻作贖罪祭
另外一隻保存著,未殺著,未獻祭著
因為他不用殺的
是將他代表以色列全部罪惡
背負在他身上
然後他要出去曠野
送到曠野就歸於完全除去阿薩斯勒
這隻公山羊就會放到曠野
保護他不死
不是保護他不死
是在一個沒有人的地方
要保存著
帶他的人要很小心
中途他出事
要完全放生他
阿倫要將贖罪祭的公牛牽來
為自己本家贖罪
然後他要怎樣
贖罪了
他就開始入至聖所
拿著香爐
從耶和華面前的壇上拿一些火炭
又拿一棒
倒小了的香料
都帶入萬寺內
即是說他要人幫他掀起萬寺
然後他要低頭進去至聖所
至聖所裏面沒有東西
只有藥櫃
當萬寺降落
裏面沒有燈
我推測是全黑的
弄一個火把才沒有
摸黑的
我推測是這樣
看聖經
掀完祭就拿了一個香爐
香爐就是自己三條鏈
一個圓形的東西
下面放一些火炭
火炭要在壇上拿火炭
自己打火機
拿木頭是不行的
要在壇上拿火
亞倫兩個兒子因為獻上煩火
不在祭壇拿火
所以他們被神擊殺了
放滿了火炭
然後拿香料放進自己的香爐
香爐
多數的香料都是乳香
這是象徵主耶穌獻上黃金乳香
媒若比主耶穌,乳香代表祭司的用品
亞倫拿著自己的香爐
火炭加了
又放了香料
就進去了
在耶和人面前把香放在火上
如果這樣看,香不是先放的
是拿著香,拿著爐
進去已經有火了
把香料放進香爐
使香的煙雲遮滿法櫃上的私人座
避免祂死亡
乳香燒出來的香
代表著禱告
讓煙遮蓋法櫃的私人座
法櫃的私人座,象徵上帝坐在那裡
上帝聞到乳香的香氣
就滿意了,不會擊殺祂
另外祂除了帶入香爐之外
還要帶著公牛的血
公牛的血是曾經為自己贖罪的
然後用手指彈在私人座的東邊
然後彈在私人座的前面七次
彈在藥櫃的頂
然後祂要宰了為百姓贖罪的公山羊
又將羊血帶入萬寺內
又同樣在藥櫃的東邊彈一下
然後再彈七次在藥櫃的私人座上
這時候阿倫已經進去兩次
第一次帶著香爐和自己贖罪的公牛的血
第二次將煙遮蓋藥櫃的私人座
然後彈一些血
彈在藥櫃的東邊
然後彈七次在藥櫃的私人座上
然後再帶著公羊的血進去
又同樣做一次
其實大祭司進去後很害怕
因為進去後面對的是上帝的藥櫃
象徵上帝坐在藥櫃的私人座上
威嚴的上帝
而且全黑
相傳他們怎樣知道藥櫃在哪裏呢?
他們要很小心
大祭司要摸到藥櫃台那條木棒
他們就會知道藥櫃大概在這裏
他才知道可以向哪邊彈血
其實很簡單
藥櫃的東邊在哪裏呢?
藥櫃對正正門就是東邊
因為會望朝東
因此如果他在這裏見到藥櫃在自己前面
東邊在後面
他便向後面彈血
然後向前面藥櫃的頂彈七次
然後出來又帶著公羊的血進去
又再做一次
十六節
他因以色列諸般的污穢過犯
就是他們一切的罪謙
當這樣在聖所行數罪之禮
並因回望在他們污穢之中
也要照樣而行
因此他要做這些事
他進聖所贖罪時回望裏不可以有人
直到他為自己和本家並以色列全會盡贖料罪出來
才可以有人進去做事
就是他一個人到至聖所裏面
話說回來
限力很大
因為我們相信如果阿倫進去
心裏會很亂,神不喜歡便會擊殺他
另一方面如果他做得不好
在獻香、獻血的時候
為以色列百姓贖罪禱告
心裏有不正確的思想
可能神不高興便會擊殺他
不能催他出來
很威嚴的上帝
他在裏面做贖罪的工作
主要是用血和香禱告
他出來的時候要去到耶和華面前的壇
在壇上行贖罪之禮
又用公牛的血和公山羊的血
抹那些血在壇的四個角
這個壇是祭壇的四個角
祭壇是贖罪的重要的一個聖器
在壇的四邊
壇很大,不像我們燒烤的爐
他要在四邊塗公牛和公山羊的血
然後再用那些血
在壇上彈七次
公牛的血彈七次
公羊的血彈七次
那個祭壇就被潔淨了
使壇成性,除掉污穢
阿鄰為聖所和會幕的彈獻原料贖罪祭
就要做另一件事
就是將那隻活著的羊
公山羊奉上
兩隻羊,一隻獻了做贖罪祭
帶著為自己贖罪的公牛的血
和第二次帶公山羊贖罪祭
為百姓贖罪的公山羊的血
進去至聖所,藥櫃那裡
出來將公牛和公羊的血彈在祭壇
清潔後就開始處理那隻
歸於亞撒舍那並無殺的羊
將那隻活著的羊奉給神
怎樣做呢?
兩手按在羊頭上
承認以色列人的諸般過犯
就是他們一切的罪
把這罪都歸在羊的頭上
然後藉著所派之人的手
送到曠野
要將這隻羊放在曠野
這隻羊要擔當他們一切的罪孽
帶到無人之地
亞撒舍那
什麼意思呢?
就是兩手按在羊的頭上
這隻羊的意思就是
所有以色列人的罪
都歸在這隻羊那裡
然後將這隻羊小心送到曠野
背負以色列全百姓的罪
將它帶到無人之地
這帶到無人之地完全除去所有罪
歸在這隻羊那裡
這就叫做歸給亞撒舍那
亞撒舍那
手按在羊頭上
做一個贖罪的工作
讓它代替我們
其實這兩隻羊都是贖罪的
一隻就是獻上自己的血和身體
做贖罪劑
另一隻就是背負我們全百姓的罪過
離開了百姓
讓百姓被潔淨
亞倫再次回到會幕裡面
在聖所,不是自己的聖所
將自己那件細麻布衣服全部脫光
放在那裡
然後在那個地方用水洗身
象徵再次潔淨
穿回普通的衣服出來
將自己的繁祭和百姓的繁祭一起獻上
為自己和百姓贖罪
帶來的繁祭
那隻公綿羊就現在獻上了
感恩
所有罪已經赦免帶走
所以獻上繁祭感恩
贖罪祭身的羔羊要在壇上焚燒
最重要的是燒了羔脂油
是神最歡喜的,當時認為最寶貴的
那隻大祭司兩個手按在頭上
帶去抗爺的那隻羊
放羊的那個人
要洗衣服洗身才可以回家
做贖罪祭的公牛和公羊的血
帶進了至聖所
這兩次,第一次香爐為自己贖罪那隻公牛的血
第二次是香爐加公羊為全百姓贖罪那隻羊的血
所以這隻牛和羊都不再吃了
血就進了至聖所彈了
然後出來彈了祭壇
然後就將羊和羊的血
然後就將羊和羊的皮肉
用火焚燒,搬出營外
因為象徵著咒助與罪惡
帶走,不能在城內
是全年焚燒
焚燒的人都要洗衣服用水洗身才可以回家
說到這裏,大概整個贖罪日就會做這件事
贖罪日的儀式就是這樣
在儀式的人來說,贖罪日是非常重要的
來到我們今天的應用就是希伯來書第九章
但現在基督已經來到
作了將來美事的大祭司
以前有亞倫做大祭司,歷代的大祭司
今天我們有基督成為大祭司
今天我們有沒有回望,有沒有贖罪至聖所?
沒有,但不要緊,我們有一個更大更全面的帳幕
不是人手所做,也不是在這個世界上見得到的
也不是用山羊和公牛的血去贖罪
而是基督這位大祭司用自己的血進入至聖所
只是一次,大家留意,成了永遠贖罪的事
今天耶穌基督的救贖,用祂的血
祂也是大祭司,就不用公牛公羊的血
是用自己的血為我們贖罪
這麼寶貴,要做多少事?
一次就完成了,once for all
不用翻手的,就成了永遠贖罪的事
如果你相信主,覺得我又犯罪了
不知道主會不會赦免我呢?
放心,因為主耶穌基督的血
祂也是祭生,也是祭司
一次就令我們永遠贖罪
以前的祭司天天暫著侍奉上帝
天天獻祭,每年過贖罪日
屢次獻上一樣的祭物
但這些祭物其實永不能除罪
不能除罪,又年年早,又日日早
不是這麼浪費吧?搞什麼?
如果不用做,一會兒我就會解釋
但是基督就不同了,只是一次
once for all,永遠的贖罪咒
然後就在上帝的右邊坐下了,收工
做完了,被上帝所愛
更加回復上帝兒子的身份
傳言神聖的身份
坐在上帝同等的寶座上
右邊坐下了,一次永遠贖罪咒
不用翻手的,不用去祭司天天做的
從此就等待最後的審判
就是他將仇敵審判成為他踏腳的椅子
完全得勝他
因他一次獻祭
你看到希伯留書第九章第十章是說很多次
一次,不用翻手的,耶穌也一次就行了
就留意一下
為那得以成聖的人是永遠完全
所以如果魔鬼提醒你
你以前很多罪,如果有人提醒你
你很壞,你有很多罪惡
是的,我知道
不過耶穌基督一次自己做那個贖罪的羔羊
又一次用自己的身體為我流血
自己又是那個永遠的大祭司
令到我們信靠他就得以成聖
成聖,成為聖徒
而且是永遠完全
所以你知道
是我自己個人的信仰
是一次得救,永遠得救的
你做得很好嗎?一次得救,永遠得救?不是
是我主耶穌的功勞,救了浩大
他的救恩是可以拯救我這個人的
弟兄們,我們既因耶穌的血得以坦然進入至聖所
以前大祭司進去面都青
又要獻公牛的血為自己贖罪
又要拿百姓那隻羔羊的血為自己贖罪
拿著香爐急急震進去
很害怕,今天我們是坦然進入至聖所
是因為耶穌基督的血
為我們開了一條又新又活的路
從萬子經過,主耶穌釘十字架斷氣的時候
聖殿的萬子從中間到下面裂為兩半
其實就是開了一條路
萬子就是他的身體,希伯來書說的
所以今天主耶穌為我們開了一條又新又活的路
從萬子經過,直接進入至聖所
還需要別人幫你掀開嗎?
一片光明,需要害怕嗎?
以前害怕到什麼程度?
現在是坦然,意思就是完全不害怕
所以今天你和我比以往的大祭司更好的光景
就是我們一禱告
已經坦然無懼,完全放心
一條又新又活的路已經去到神面前
主啊,我來到祢的面前就到了
以往大祭司是一年一次贖罪日才進去
你說有多重要呢?
又要供牛,又要供羊,又要怎樣怎樣
今天我們一條直路,又新又活
因為耶穌的血,坦然進到神面前
因此在希伯來書十三章結束的時候
他提醒我們,你們務要常存弟兄相愛的心
所以當我們罪被贖之後
應該前面怎樣走呢?
希伯來書的作者已經告訴我們
是存相愛的心
用愛對方來生活
愛就是基督徒生活最重要的一個原則與方向
彼此相愛
每個聖徒,包括主耶穌都這樣說
有愛別人就會認出你是我的門徒
主耶穌教我們的
結束的時候要再提一下贖罪日
這一日叫做Yom Kippur
Yom Kippur是什麼呢?
Yom Kippur,Yom是日,Kippur是遮蓋
所以贖罪日應該叫做遮蓋日
遮蓋罪惡的日子
遮蓋著,遮住了看不到,不是沒有了
舊約的時候叫做Yom Kippur,就是遮蓋日
新約的時候不是了
約翰一書,我選了他做我們的代表經文
約翰一書一章第七節
我們若在光明中行,如同上帝在光明中
彼此相交,我們會彼此相愛,互相成為一體
他兒子耶穌的血,洗淨我們一切的罪
這個也不是你要這樣相交
然後他才會,這個也字是譯得不好的
應該是他兒子耶穌的血,April,April希臘文
就是從此,或者開始
意思就是說,耶穌基督的血,洗淨我們一切的罪
留意的,Yom Kippur是遮蓋,贖罪日
舊約只是遮蓋
那隻羊暫時代表了我們,那些血暫時代表我們
而在今天,耶穌的血是洗淨
洗淨和遮蓋有什麼不同?在這裡污糟了,先遮蓋
不要讓人看到那麼醜,吃東西時滴了油
像豉油一樣遮蓋,不是的
是洗乾淨了,我們今天是被洗淨我們一切的罪
約翰一書一章第七節這樣說
洗淨他的血,洗淨我們一切的罪,很寶貴
約翰一書一章第九節,記不記得
我們若認自己的罪臣是信世界公義的
必要赦免我們的罪,洗淨我們
一切的不義,洗淨我們一切的不義
所以約翰一書一章第七節,第九節都非常寶貴
第七節是說基督的血,洗淨我們一切的罪
九節是說我們向他認罪,他就洗淨我們一切的不義
都是用洗淨而不是遮蓋
好了,我今天跟大家分享到這裡
希望今天,今年2022年的今天是贖罪日
今晚開始五點鐘左右,他們是黃昏了
就是贖罪日的開始一天
而之前的九天就是他們的大而可畏日子
哎呀,在這裡紀念主,刻苦記心
然後七月一日第一天,就是他們的新年
催覺,提醒他們要悔罪,要自省
然後經過九日大而可畏日子,或者叫十日大而可畏日子
等候神這個可畏的審判要來到
來到贖罪日了,最悲聲的就是贖罪日
跟大家思想到這裡
希望我們都可以在這個贖罪日裡面更多思念主耶穌
好了,在我們今天應用的時候
我很想大家再次記起,在我這裡是有聖餐餅和聖餐杯
其實聖餐大家都知道了
我們是用這個餅代表象徵耶穌基督的身體
為我們捨棄自己
這個餅被打開
我們多數歡喜用一個餅
因為我們是一個餅一個身體
耶穌基督是一個身體為我們打開
而我們這麼多人都是一個餅一個身體
是彼此有團契相交的關係與身份
在這裡我們把餅打開
紀念主耶穌為我們捨棄
祂是愛我們而為我們捨棄身體
就好像那些牛羊來為我們贖罪一樣
另外有一個杯,這個杯是象徵耶穌基督的血
祂為我們多人流出納入的血
使我們罪得赦免
我們都會喝這個杯
紀念耶穌基督為我們流血
聖經是說
血裡有生命
所以血能夠贖罪
這也是主耶穌必須流血
若不流血罪也不得赦免
也是聖經給我們所講上帝的心意
所以我們是透過餅和杯
在今天我們這個新約的時代
我們是紀念耶穌基督為我們捨棄
為我們流血
在我自己教會聖餐的時候
每逢用這個聖餐
每逢是杯還是餅
我們負責分派的人就會說
這是基督的身體
祂為你捨棄自己
祂很愛你
這是基督的補血
祂為你流出主耶穌很愛你
請你記得主耶穌很愛我們
以往的大祭司
他們是要很驚慌地
一年一次獻贖罪日
但今天我們不用
一條又新又活的路
萬子已經打開
我們就去到至聖所
去到神面前
今天跟大家贖罪日分享到這裡
希望你可以更加認識到
以色列的宗教節日
最重要的那個
就是贖罪日
之前我講過摧國節
接著是贖罪日
接下來還有一個重要的節日
就是駐彭節
在以色列七月
提斯利月七月的時候
是三個重要秋季的節日
好了,願主祝福大家
我們更多知道贖罪日的意義
多謝你
我們一起禱告
讚美主
雖然經文很長
要了解的東西很多
不過我們總的
我們知道就是
你是用公牛
用公羊的血
為我們贖罪
又是用一隻羊
將牠背負所有以色列的罪
將牠放到曠野裡面
無人之地
代表罪完全離開了我們
主,今天我們不用
靠著祭司年年月月的功績
獻上贖罪祭
而是你自己一次就為我們獻上
一次就有條有生有死的路
而且是一次
到永遠的
令到我們完全成性
讚美你,完全不是我們的功勞
完全不是我們的善行
是因為信靠你
接受了你的恩典
多謝主將救恩賞賜我們
給我們更多信靠你
再次一齊多謝你的愛
我們感恩禱告
奉耶穌基督的名
好嗎?